[Novia Genio]
[Episodio 12]
Ya, se acabó la clase.
[Rincón de lectura]
No se olviden de repasar bien en casa.
Alumnos, no se apresuren a salir de clase.
Director.
[Rincón de lectura]
Les voy a dar una buena noticia.
Hoy, la escuela
recibió una invitación
para que nuestra alumna Lin Zhixia,
del grupo A de primer año,
participe en el Simposio de Oceanografía
del próximo mes.
Se puede decir
que este Simposio de Oceanografía
tiene un nivel muy alto,
ya que cuenta con la participación de
muchos expertos y académicos del sector.
Ya han seleccionado
un artículo de Lin Zhixia.
Los organizadores
le pidieron que, en calidad de
representante de los estudiantes,
compartiera sus ideas
y participara en el intercambio.
Esta es la invitación.
Lin Zhixia, ven.
Alumnos,
¡les sugiero que animen
a Lin Zhixia con aplausos!
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Gracias, director.
¡Ánimo!
Ya pueden salir.
[Carta de invitación]
Lin Zhixia, tienes demasiada energía.
Con todo lo de
la semana del aniversario de la escuela
¿y aún así tuviste tiempo
para dedicarte a la investigación?
Este es un artículo
que publiqué hace tiempo.
No me esperaba que lo seleccionaran.
Lin Zhixia, felicidades.
Mi mamá siempre
me decía que fuera a este evento.
Este año te acompaño.
¿Tú también vas?
[Lista de honor]
Sí.
¡Qué bien!
La verdad es que estoy un poco nerviosa,
porque nunca he dado un discurso
en un evento como este.
Bueno,
este fin de semana
mi mamá estará en el laboratorio.
Puedes ir a consultarla.
Bien.
[Lista de honor]
¡Qiyan!
Te invito una Coca-Cola.
¿Por qué?
Anda, te invito.
Venga, tómala.
¿No estará envenenada?
¡Tu perfil es increíble!
¡Qué mandíbula tan marcada tienes!
Oye,
¿estás mal de la cabeza?
Dime directamente qué quieres de mí.
Bueno, no es gran cosa.
Es que... Eso...
Creo que la última vez
que jugaste al baloncesto, ese...
ese tiro...
Ve al grano.
¿Podrías conseguirme
una foto autografiada de Han Geng?
¿Por qué?
Todo es culpa de Zhao Shuran,
del grupo de al lado.
Ella insiste en que me estafaron.
Dice que todos los que fueron al concierto
consiguieron un autógrafo.
Pero ella tenía razón.
¿Acaso no te estafaron?
Yo...
No quiero hacer el ridículo.
Ayúdame, por favor.
Es que no tengo otra opción.
Aceptaré gastar un poco más.
La verdad es que tengo prisa.
Oye,
¿de dónde vas a sacar dinero ahora?
Usaste todo el dinero
que te ayudamos a recuperar la última vez
para invitarnos al parque de diversiones,
¿no?
Así es.
Si hubiera tenido dinero de sobra,
¿habría venido a pedirte un favor?
En la calle de moda urbana,
que está detrás de nuestra escuela,
venden fotos autografiadas de Han Geng
a 800 yuanes cada una.
¿Y yo puedo pagar eso?
Qiyan,
sé que tienes muchos contactos y recursos,
seguro que puedes ayudarme a
conseguir una foto autografiada,
¿verdad?
Por favor.
Te lo ruego.
Porfa, porfa.
¡Para, para, para!
¡Basta ya!
No te voy a ayudar.
Me parece que te has vuelto loca.
¡Duan Qiyan!
Te he dado demasiadas alas, ¿no?
Antes pensaba
que eras una persona muy solidaria.
Bueno, parece que me equivoqué.
Cuando eras niño,
tu papá te pegaba, venías a mi casa
y comías de mi plato. ¿Me quejé de ti?
Además,
una vez trajiste
un frasco lleno de renacuajos
y se convirtieron en
un montón de sapos en mi casa.
¡Me costó mucho atraparlos!
Si en el futuro
no puedo mirar a los ojos a Zhao Shuran,
¡prefiero dejar de estudiar!
¡No nos veremos nunca más!
Espera.
Así eres tú, Tang Tingting.
Me estabas diciendo
"porfa, porfa" con esa vocecita,
¿qué, haciéndote la tierna?
¿No es solo un autógrafo?
Te ayudo.
¡Qiyan!
No me toques.
Paga tú.
Alumnos,
hoy vamos a analizar el ensayo
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
"Mi edificio en el aire",
que utiliza una técnica narrativa
en la que se entremezclan
lo real y lo imaginario.
La cabaña en las montañas es,
por un lado, un hogar real,
lo que constituye
una descripción realista,
y, por otro, un refugio espiritual,
lo que constituye
una descripción imaginaria.
Ay, estoy muy nerviosa.
No te preocupes,
yo estoy aquí.
Simboliza el equilibrio
entre lo material y lo ideal.
¿Lo entienden?
No estás prestando atención en clase,
¿qué estás haciendo?
Me refiero a ti.
¡Duan Qiyan!
En relación con el ensayo
"Mi edificio en el aire"
del que acabo de hablar,
¿qué características tiene
si analizamos el texto completo?
¿Qué características?
Esta
y esta.
[Han Geng]
Duan Qiyan.
¿Qué acabo de decir?
No es de extrañar que tus calificaciones
de literatura china no mejoren,
te pasas todo el tiempo metido en esto,
¿no?
¿Qué... qué está escrito aquí?
¿Han Geng?
¿Autógrafo?
No, no, no, pero,
Duan Qiyan.
¿Ya no te vas a preparar para
el examen de admisión a la universidad?
¿Quieres convertirte en una estrella?
¿No es así?
Es... esto.
¡Silencio!
¡No se rían más!
Sigamos.
Tang Tingting.
Cuánto tiempo sin verte.
¿Me estás evitando?
Para nada.
¿Aún no has traído
la foto autografiada de Han Geng?
La traje.
Justo en el compartimento
del cajón
donde guardo la mochila en el aula.
Quienes mienten
suelen dar muchos detalles.
¿No me crees?
Entonces ven conmigo al aula a verla.
¡Qué bien, vamos!
¡Vamos!
Ya empezó la clase.
Te la mostraré la próxima vez.
Jefe.
Es que hace un tiempo
vine a la tienda a preguntar
por una foto autografiada de Han Geng.
¿Se acuerda?
Ah, sí. ¿Qué necesitas?
La verdad es que
me da un poco de vergüenza decirlo.
Tengo muchas ganas de
comprar esa foto autografiada.
¿Podría vendérmela primero?
Luego vendría a su tienda
todos los días después de la escuela
para trabajar a tiempo parcial.
El salario lo decide usted.
No se preocupe,
tengo mucha labia
y le aseguro que valgo cada centavo.
Eso se nota.
Pero llegas tarde.
Esa foto autografiada de Han Geng
ya se vendió.
¿Ya se vendió?
Bueno.
Gracias de todas formas.
De nada.
[Zapatillas nuevas en la tienda]
Bueno,
este fin de semana
mi mamá estará en el laboratorio.
Puedes ir a consultarla.
Lin Zhixia.
¿Cómo es que viniste?
Recuerdo que hoy estabas
en el laboratorio de la profesora Shen.
Yo pasaba por aquí por casualidad
para hacer un recado
cuando, de repente, empezó a llover.
Y pensé que no habrías traído paraguas,
así que vine a ver cómo estabas.
Gracias, mi salvador.
Vamos.
Lin Zhixia.
Si no hubiera venido hoy,
¿qué ibas a hacer?
Seguir con el experimento
y esperar a que dejara de llover
para volver a casa.
¿Y si no dejara de llover?
Desde el punto de vista meteorológico,
eso es imposible.
El volumen total de lluvia en la Tierra
es constante.
Cuando el agua de lluvia se evapora,
se forman nuevas nubes,
pero estas
no se acumulan indefinidamente.
Si siguiera lloviendo sin parar,
la presión atmosférica convertiría
esas gotas de lluvia en niebla,
lo que acabaría
formando una masa blanca caótica
que nos ahogaría.
No me refiero a eso.
Entonces, ¿a qué te refieres?
Me refiero a que,
si no dejara de llover
y tuvieras que pedir ayuda,
¿a quién recurrirías?
Al guardia de seguridad.
En la caseta de seguridad
debe de haber un paraguas.
¿Y si el guardia tampoco estuviera?
Entonces pediría ayuda
a mis compañeras de laboratorio.
Primero las llevaría de regreso
a la residencia
y luego les pediría
que me prestaran un paraguas.
¿Y si ninguna de ellas estuviera?
No puedo pedirte
que vengas desde tan lejos
solo para traerme un paraguas, ¿verdad?
Ah, cierto.
Menos mal que hoy pasaba por aquí.
♪ Fluye, fluye,
la brisa ligera cruza tu mirada ♪
♪ En el instante en que nos vimos,
mi corazón vibró ♪
Entonces tengo mucha suerte.
♪ La historia pareció cambiar ♪
♪ Fluye, fluye, ¿cómo describir
este sueño tan extraño? ♪
♪ Me respondes en voz baja,
aunque sea un poco rara ♪
♪ Qué alegría que me entiendas ♪
Y yo que decía
que la letra de Duan Qiyan era fea,
¡la mía es aún peor!
Parece garabatos sin sentido.
¡Tang!
¡Tang, apúrate!
¡Bájate ya! ¿Qué estás haciendo?
¿Para qué me buscas a estas horas?
¿No puedo buscarte sin motivo?
Nunca me buscas cuando no necesitas nada.
Ve al grano.
La verdad es que
no es gran cosa.
Es solo que
te preparé un regalito sin pensarlo mucho.
Pero creo que es más sincero
entregar un regalo en persona.
Por eso vine a buscarte.
Ábrelo y échale un vistazo.
¿Qué es eso? Tan misterioso...
Ábrelo y ya verás.
Rápido, rápido.
[Han Geng]
La foto autografiada...
¿De dónde la sacaste?
¿Quién soy yo, Duan Qiyan?
Para mí,
eso no me cuesta nada, ¿verdad?
Para mí, conseguir una foto autografiada
es tan fácil
como sacar un diez en un examen.
¿No me dijiste
que querías un autógrafo de Han Geng?
Así que le pedí ayuda
a uno de mis amigos.
Este amigo también está en el círculo
y tiene ciertos contactos.
Le dije que
quería un autógrafo de Han Geng
[Han Geng]
y él aceptó.
Entonces
fue a pedírselo a Han Geng.
Pero, bueno, surgió un problema.
¿Cuál fue ese problema?
¿Es que
nadie se ha dado cuenta de mis zapatillas?
¡Son las nuevas botas de combate
que me compré para esta presentación!
El dueño de la tienda de la calle de
la moda que está detrás de nuestra escuela
[Zapatillas nuevas en la tienda]
subió el precio a mil yuanes
solo para comprarme estas zapatillas,
¡pero ni de broma se las voy a vender!
Pero, también sabes
quién es Han Geng.
¡Es la estrella
más popular y más famosa del momento!
Durante todo el proceso,
mi operación,
mi estrategia...
¡Soy un pequeño genio!
Duan Qiyan, ¡eres un gran tonto!
¿No debería estar contenta?
¿Dije algo mal?
[La educación,
cimiento de un plan de cien años]
[Nuevo comienzo, nuevo camino]
Tang Tingting.
Tú... ¿Ya te enteraste de
que vendí las zapatillas
para comprarte la foto autografiada?
Bueno, ya recuperé mis zapatillas.
¿Acaso devolviste la foto?
Entonces, ¿cómo vas a salirte con la tuya
después de presumir ante Zhao Shuran?
Entonces...
¿Cuándo presumí yo?
Yo, Tang Tingting,
siempre digo la verdad, ¿no?
Además,
no hace falta matar moscas a cañonazos.
¿Acaso necesito una foto autografiada
para superar a Zhao Shuran?
En cambio,
sin estas zapatillas
pareces haber perdido el alma.
¿Podrías dejar de ser tan infantil?
Te corrijo un error.
No son solo unas zapatillas.
¡Son un clásico!
Sí, sí, clásico.
Ya te devolví las zapatillas apestosas,
así que estamos en paz.
¿Apestosas?
¿Tienen olor?
No tienen olor.
Huelen muy bien.
Gran delegada Tang.
Felicidades.
Ya te dije que
en nuestro grupo hay gente muy talentosa.
Felicidades a ti también.
Un premio de participación
también es un premio.
Es una lástima que el premio de tu grupo
tampoco tenga nada que ver contigo.
¡Hasta por aplaudir por ahí
te dan un premio!
¿Sabes lo que es un equipo?
Tang Tingting,
aún no me has mostrado
la foto autografiada de Han Geng.
No me dirás que
esta vez también
te la olvidaste en el aula, ¿verdad?
¿Vas a regresar al aula?
Voy contigo por ella.
Zhao Shuran,
la verdad es que eres muy rara.
En realidad,
ya sabías que me habían estafado, ¿verdad?
¿No te molesta estar aquí esperando
a que yo haga el ridículo?
Tú...
Sí, no fui al concierto,
¿y qué?
Mis compañeros de clase
estaban muy preocupados por mí.
Se infiltraron
por su cuenta en el grupo de QQ
para averiguar el lugar de la transacción.
Cuando me encontraron,
atrapamos juntos
a ese revendedor estafador del foro.
Te digo que
muchos fans me seguían para
regalarme una pancarta de agradecimiento.
Les dije que no, que no.
Lo que hacemos es eliminar a los malos,
es lo que nos corresponde.
Tang Tingting,
deja de decir tonterías, ¿quieres?
Quizás para ti esto sea un sueño hermoso.
Después de atrapar al malo,
Lin Zhixia encontró
el mejor lugar fuera del estadio
para disfrutar juntas del concierto.
Fue mucho más divertido
que verlo en el estadio.
Estábamos tumbadas juntas en el césped,
con la mirada puesta
en un cielo lleno de estrellas,
mientras escuchábamos
la voz de nuestro ídolo.
¿Lo has probado alguna vez?
Nunca había visto a nadie tan orgulloso
después de haber sido estafado.
Sí.
Antes tenía miedo de que,
si te enterabas de que me habían estafado,
pareciera que era muy tonta.
Pero estos últimos días lo he entendido.
Creo que ese miedo
es lo que realmente es una tontería.
¿Qué importa si te lo digo ahora?
Me siento mucho más aliviada.
Zhao Shuran,
ya deberías cambiar de tema
para entablar conversación conmigo.
No, espera.
Parece que, aparte de mí,
nadie te habla, ¿verdad?
Tú...
Si no tienes amigos,
mejor cambia un poco tu personalidad.
[La educación,
cimiento de un plan de cien años]
Los efectos... de la contaminación marina
ya... ya han suscitado una gran atención.
Hoy, sin embargo,
quiero hablarles específicamente
de... de los microplásticos.
Los microplásticos actualmente
ya... ya...
¿Qué haces?
¡Hermano, estoy tartamudeando!
¿Tartamudeando?
Mañana
tengo que dar un discurso en un seminario,
pero ahora, cada vez que hablo, me trabo.
No me di cuenta
para nada de que tartamudeabas.
Ven a escuchar.
Déjame escuchar qué pasa.
Hola a todos,
soy Lin Zhixia, la representante
de los estudiantes de hoy.
Hoy yo...
Hoy quiero compartir con ustedes
el...
el impacto... que tienen
los residuos...
de microplásticos...
en la contaminación marina.
Espera, espera.
Pero no hablas así normalmente.
No lo sé.
Me pongo nerviosa
solo de pensar en el discurso.
Entonces, inténtalo de nuevo.
Otra vez.
De hecho...
la contaminación...
causada por... los residuos plásticos
ya ha suscitado... una gran preocupación.
Ya, ya.
Ya basta, ya basta.
¿Qué problema es este?
Ahora entiendo por qué Jiang Yubai,
tartamudeó tanto la primera vez
que me vio.
¿Qué puedo hacer, hermano?
No puedo hacer nada.
No puedo, no puedo, no puedo.
No te puedes ir.
Tartamudear es una enfermedad.
Y no puedo curarte.
Ayúdame, por favor.
No puedo ayudarte, no puedo...
Hermano, ayúdame.
Mañana tengo que hacer la presentación.
Voy a representar a los estudiantes de
preparatoria en un seminario con expertos.
La profesora Shen me ha dado
esta oportunidad.
Si la arruino, sería un desastre.
Hermano.
Necesito que alguien me escuche
y me diga qué tal lo hago.
Si me escuchas hablar,
podrás señalar mis fallos.
Si lo hago bien,
estarías muy feliz, ¿verdad, hermano?
Sí, claro.
Ya lo haces muy bien.
¿A que sí?
Relájate un poco...
convence a los demás como
me convenciste a mí.
Habla despacio y con calma.
Un seminario no es más que
una charla entre todos,
como cuando hablas conmigo.
¿Está bien?
Otra vez.
Hermano, ayúdame.
Mañana tengo que hacer una presentación.
Voy a representar a los
estudiantes de preparatoria.
Espera, espera, espera, espera.
Lee el texto, el texto.
Zhixia, ¿llevas todo?
Zhixia,
estos dos huevos,
cómetelos por el camino si te da hambre.
Vas a vivir sola fuera de casa,
¿de verdad no quieres que te acompañemos?
No hace falta, solo voy a las afueras
de la ciudad.
Está bien, toma este dinero.
Guárdalo contigo y no lo pierdas.
El alojamiento y la comida están
cubiertos, no necesito gastar dinero.
Más vale prevenir.
Tómalo.
Guárdalo bien y no lo pierdas.
¿Por qué te levantaste?
Yo la llevo, mamá.
¿Tú la vas a llevar?
Sí, yo la llevo.
Bueno.
Me voy, mamá.
Ten cuidado,
no te duermas en el camino,
mantente alerta.
Cuando estés fuera de casa,
lo más importante es la seguridad.
La puerta, asegúrate de dejarla
bien cerrada.
¿Me oíste?
[Una vida sana]
Cerrar la puerta no significa solo
ponerle llave,
también tienes que poner el cerrojo,
la cadena y el pestillo.
Todo lo que puedas bloquear, bloquéalo.
¿Me oíste?
Wang Tao.
El verano pasado,
toda su familia salió de viaje.
Al registrarse en un hotel,
descubrieron que en ese hotel
había ocurrido un incendio antes,
donde murieron más de diez personas.
Pero no le dieron importancia al asunto.
Y decidieron quedarse allí.
Esa noche,
su mamá y su hermana menor
compartieron una habitación.
A las tres de la madrugada,
su mamá ya estaba profundamente dormida.
La hermana se despertó de repente
al escuchar unos golpes en la puerta.
Toc, toc.
Parecía que alguien estaba
usando los nudillos
para tocar la puerta con mucho cuidado.
Wang Tao es tu compañero
de primaria, ¿verdad?
Wang Tao...
¿No tenía un hermano menor?
¿Cómo es que ahora tiene una hermana?
Es su hermana, te equivocaste.
Escúchame, sigue escuchando.
Su hermana se levantó para ver
quién estaba afuera.
[Una vida sana]
En ese momento, los golpes se detuvieron.
Ella pensó que se había equivocado
de oído.
Entonces volvió a la cama y se acostó.
Pero apenas se acostó,
los golpes volvieron a escucharse.
Toc, toc, toc.
Su hermana miró por la mirilla
de la puerta.
No había nadie afuera...
Pero la luz del pasillo estaba encendida.
En ese momento,
ella tomó una decisión terrible.
Abrió la puerta.
De repente,
una ráfaga de aire frío entró,
acompañada de un olor a quemado.
Su hermana volvió rápidamente a la cama
y siguió durmiendo.
A la mañana siguiente, al despertar,
¿adivina qué encontraron?
¿Qué encontraron?
Descubrieron que en las sábanas
de su hermana
había huellas de manos negras
por toda la sábana.
Como si esa persona calcinada
las hubiera dejado marcadas con sus manos.
Fue porque ella había abierto la puerta,
y los dejó entrar.
Este cuento
nos enseña que cuando estamos
fuera de casa,
debes cerrar bien la puerta
y no abrirle la puerta a nadie que toque.
Esta historia nos recuerda
que incluso las historias inventadas
deben tener algo de lógica.
Hermano, eres pésimo contando historias.
No, esta historia es real.
¿En serio?
En serio.
¿De verdad pasó?
Pregúntale a Wang Tao.
¿Wang Tao?
Wang Tao.
Los golpes de la puerta eran lentos
y muy suaves.
Toc, toc.
Como si alguien tocara con los nudillos
tocando la puerta con mucho cuidado.
¿Quién es?
Ella preguntó quién era.
En ese momento, los golpes se detuvieron.
Su hermana menor miró por la mirilla,
no había nadie afuera.
En ese momento,
ella tomó una decisión terrible.
Abrió la puerta,
de repente...
[Llamada desconocida]
Oye, Lin Zhixia.
¿Cómo supiste que era yo?
Lo supuse.
Buenas noches.
Disculpe,
¿podría avisarle a la huésped
de la habitación 3021
Dile que hay algo que le regaló su amiga
en la puerta.
[No molestar]
El seminario que tengo mañana
por la mañana,
pensé que estaría tan emocionada
que no podría dormir,
pero al final estoy nerviosa.
Y además sigo oyendo ruidos
fuera de mi puerta.
Lin Zhixia.
No es por los nervios.
Es porque tienes miedo, ¿verdad?
Parece que acerté.
Lo admito.
Sí, tengo un poco de miedo.
Este lugar está demasiado vacío,
y demasiado silencioso.
Entonces...
¿Tú le tienes miedo al universo?
No le tengo miedo.
Pero el universo también está en silencio.
Ya entiendo.
Mi miedo viene de lo desconocido.
Sé cómo es el universo.
Por eso no le temo.
Así que el silencio en sí no es aterrador.
¿Verdad?
Tienes razón.
Buenas noches.
El teléfono de la habitación 3021
está ocupado.
Se lo avisaremos más tarde.
Está bien, gracias.
Está ocupado.
Lin Zhixia, descansa temprano.
Mañana todavía tienes que
hacer tu presentación.
No tengas miedo, no voy a colgar.
Buenas noches, Jiang Yubai.
Buenas noches.
Lin Zhixia.
Hola, buenas noches.
Buenas noches.
La línea de la habitación 3021
sigue ocupada.
¿Quiere que sigamos intentando llamarla?
¿Sigue ocupada?
Sí.
Mire, hagamos una cosa.
Intentaremos llamarla cada cierto tiempo.
Le avisaremos cuando esté disponible,
¿de acuerdo?
Está bien, gracias.
De nada.
Jiang Yubai.
¿Por qué te despertaste?
Duerme un ratito más.
Sí.
Lin Zhixia.
Lin Zhixia, estoy aquí.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai, ¿sigues ahí?
Sí, aquí estoy.
¿No dormiste en toda la noche?
¿Todavía tienes miedo?
Un poquito.
Pero mientras estés conmigo,
ya no tengo miedo.
¿Cómo…?
Ya puedo colgar, ¿verdad?
[Llamada]
Cuando eres joven,
parece que siempre hay que
hacer cosas locas
para que la juventud valga la pena.
Como me pasa a mí,
puedo pasar noches enteras sin dormir
mirando microplásticos
bajo el microscopio,
haciendo que lo aburrido
parezca fascinante.
Porque su amiga le tiene
miedo al silencio.
Igual que él,
puede pasarse toda la noche
al teléfono escuchando
el ruido del aire acondicionado.
Alguien que, para ayudar a un amiga
a cumplir su sueño,
puede sacar sus zapatillas favoritas
en cualquier momento.
En ese entonces pensaba
que esos actos eran impulsivos,
llenos de pasión.
[Han Geng]
Al crecer, entendí que…
Era el origen de todo,
una fuerza silenciosa.
El fervor de la juventud puede
vencer el paso del tiempo.
[Plan de estudio]
Desde hoy hasta mañana,
y hasta la eternidad.